Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Dukung Admin Tonton di kissasia.cam atau dramacool.li
=Light of Dawn=
=Cahaya Fajar=
(Early 1990s)
(Awal tahun 1990-an)
♪I give long roads to the distant horizon♪
♪Aku memberikan jalan panjang menuju cakrawala yang jauh♪
♪I give roses to love♪
♪Aku memberikan mawar untuk cinta♪
♪What can I give you♪
♪Apa yang bisa kuberikan padamu♪
♪I keep asking. I keep searching♪
♪Aku terus bertanya. Aku terus mencari♪
♪I keep singing♪
♪Aku terus bernyanyi♪
Enough. Stop singing.
Cukup. Berhenti bernyanyi.
Sing less when you're outside.
Kurangi bernyanyi saat berada di luar ruangan.
♪I give white clouds to the blue sky♪
♪Aku memberikan awan putih ke langit biru♪
Haven't you been yelled at enough by Mr. Xu?
Apakah kamu belum cukup sering dimarahi oleh Pak Xu?
We're not even in Binchuan yet.
Kita bahkan belum sampai di Binchuan.
Even if you sing in Zhuhai,
Sekalipun kamu bernyanyi di Zhuhai,
it'll still reach his ears.
Suaranya tetap akan sampai ke telinganya.
Nonsense.
Omong kosong.
Saying sing too much and you lose value.
Mengatakan bahwa terlalu banyak bernyanyi akan kehilangan nilai.
The one with value
Yang memiliki nilai
is me.
Ini aku.
Enough. Stop it.
Cukup. Hentikan.
I sent you out to work, yet you let yourself loose.
Aku sudah menyuruhmu bekerja, tapi kau malah bermalas-malasan.
Stop being smug.
Berhentilah bersikap sombong.
Are you done yet?
Apakah kamu sudah selesai?
Fine.
Bagus.
We're back.
Kami kembali.
I'll stop singing.
Aku akan berhenti bernyanyi.
(My name is Qu Meng.)
(Nama saya Qu Meng.)
(23 years old.)
(Berusia 23 tahun.)
(A singer-dancer at Binchuan International Club.)
(Seorang penyanyi-penari di Klub Internasional Binchuan.)
(I used to like smiling.)
(Dulu saya suka tersenyum.)
(I liked singing.)
(Saya suka bernyanyi.)
(I liked pretty dresses.)
(Saya suka gaun-gaun cantik.)
(But now I hate all of it.)
(Tapi sekarang aku membenci semuanya.)
(I hate my life now.)
(Aku membenci hidupku sekarang.)
(I hate myself even more.)
(Aku semakin membenci diriku sendiri.)
Buy tickets to Xiamen.
Beli tiket ke Xiamen.
We'll arrive on the 18th and go back on the 20th.
Kami akan tiba pada tanggal 18 dan kembali pada tanggal 20.
We have to meet a boss there.
Kita harus bertemu dengan atasan di sana.
Wu wants both of us to go along.
Wu ingin kami berdua ikut serta.
The 18th won't work.
Yang ke-18 tidak akan berhasil.
Mr. Liu is bringing an important guest over.
Tuan Liu akan membawa tamu penting.
Tell him to change the date.
Suruh dia mengubah tanggalnya.
Tell Mr. Liu to change the date?
Apakah saya harus menyuruh Tuan Liu untuk mengubah tanggalnya?
Can't you do it?
Apakah kamu tidak bisa melakukannya?
Are you assistant team leader for nothing?
Apakah kamu asisten ketua tim tanpa alasan?
What is up with you today?
Apa kabar hari ini?
Qu Meng.
Qu Meng.
Qu Meng!
Qu Meng!
Is it over there?
Apakah itu di sana?
Someone's trying to lie on the tracks.
Seseorang mencoba berbohong di atas rel.
Qu Meng.
Qu Meng.
We're already late.
Kita sudah terlambat.
Don't meddle.
Jangan ikut campur.
Stop acting crazy.
Berhenti bertingkah gila.
You all drove me crazy long ago.
Kalian semua membuatku gila sejak dulu.
- Don't do anything stupid. - Help.
- Jangan melakukan hal bodoh. - Tolong.
- Get up. - The train's coming.
- Bangunlah. - Kereta akan segera datang.
- Get up, now.
- Keretanya datang. - Bangun sekarang juga.
Young man.
Pemuda.
Don't do anything stupid.
Jangan melakukan hal bodoh.
Someone's lying on the tracks.
Seseorang berbaring di rel kereta api.
Get up.
Bangun.
Young man.
Pemuda.
- Young man.
- Pemuda.
Think it through.
Pikirkan baik-baik.
You've got a long road ahead.
Jalan yang harus kamu tempuh masih panjang.
Get up.
Bangun.
Lie down somewhere else.
Berbaringlah di tempat lain.
Yeah.
Ya.
Don't do anything stupid.
Jangan melakukan hal bodoh.
Get up. It's dangerous there.
Bangunlah. Di sana berbahaya.
Get up!
Bangun!
Get up, young man.
Bangunlah, anak muda.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Get up.
Bangun.
Wake up!
Bangun!
Get up here!
Naiklah ke sini!
Let's go. Leave it.
Ayo pergi. Tinggalkan saja.
Qu Meng.
Qu Meng.
(Binchuan Station)
(Stasiun Binchuan)
=Episode 6= =Awake=
=Episode 6= =Terbangun=
Wu brought this back from Hong Kong, China.
Wu membawa ini kembali dari Hong Kong, Tiongkok.
It's yours.
Ini milikmu.
Is this thing real or fake?
Apakah ini asli atau palsu?
What orders do you have, Ms. Hong?
Pesanan apa saja yang Anda miliki, Nona Hong?
Mr. Wang is going fishing this Saturday
Pak Wang akan pergi memancing hari Sabtu ini.
and wants you along.
dan ingin kamu ikut serta.
Sure.
Tentu.
If Ms. Hong says so,
Jika Ibu Hong mengatakan demikian,
how could I refuse?
Bagaimana mungkin aku menolak?
He's important.
Dia penting.
Otherwise, Mr. Xu wouldn't have
Jika tidak, Tuan Xu tidak akan
picked you.
memilihmu.
I'll go.
Aku akan pergi.
He can fish his fish.
Dia bisa memancing ikannya.
I'll wait in the car.
Aku akan menunggu di dalam mobil.
He can stay his place.
Dia bisa tetap di tempatnya.
I won't go.
Aku tidak akan pergi.
Why are you acting crazy?
Kenapa kamu bertingkah gila?
It's not like you never kept him company before.
Bukan berarti kamu belum pernah menemaninya sebelumnya.
Did I ever get to choose?
Apakah saya pernah diberi kesempatan untuk memilih?
Stop asking what you know.
Berhentilah bertanya tentang hal yang sudah kamu ketahui.
Enough. Save it.
Cukup. Simpan saja.
People come and go here.
Orang-orang datang dan pergi di sini.
Do you know how many
Apakah kamu tahu berapa banyak?
wanted to take you away?
ingin membawamu pergi?
Once they heard you did time,
Begitu mereka mendengar kamu pernah dipenjara,
they all backed off.
Mereka semua mundur.
Have some self-awareness.
Miliki kesadaran diri.
Mr. Wu's gesture is rare.
Sikap Bapak Wu ini sangat jarang terjadi.
Cherish it.
Hargailah itu.
You really think you're an angel.
Kamu benar-benar mengira dirimu malaikat.
♪I give long roads to the distant horizon♪
♪Aku memberikan jalan panjang menuju cakrawala yang jauh♪
♪I give roses to love♪
♪Aku memberikan mawar untuk cinta♪
♪What can I give you♪
♪Apa yang bisa kuberikan padamu♪
♪My lover?♪
♪Kekasihku?♪
♪I give white clouds to the meadow♪
♪Kuberikan awan putih ke padang rumput♪
♪I give rivers to the ocean♪
♪Aku memberikan sungai kepada samudra♪
♪What can I give you♪
♪Apa yang bisa kuberikan padamu♪
♪My friend?♪
♪Temanku?♪
♪I give starlight to the long night♪
♪Kuberikan cahaya bintang pada malam yang panjang♪
♪What can I give you♪
♪Apa yang bisa kuberikan padamu♪
♪My child?♪
♪Anakku?♪
♪I give the rainy season as a gift to the earth♪
♪Aku mempersembahkan musim hujan sebagai hadiah untuk bumi♪
♪I give time to the seasons♪
♪Aku memberi waktu pada musim-musim♪
♪What can I give you♪
♪Apa yang bisa kuberikan padamu♪
♪My parents♪
♪Orang tuaku♪
Okay.
Oke.
Please wait.
Harap tunggu.
♪What can I give you♪
♪Apa yang bisa kuberikan padamu♪
♪I keep asking. I keep searching♪
♪Aku terus bertanya. Aku terus mencari♪
♪I keep thinking♪
♪Aku terus berpikir♪
♪I give the rainy season as a gift to the earth♪
♪Aku mempersembahkan musim hujan sebagai hadiah untuk bumi♪
♪I give time to the seasons♪
♪Aku memberi waktu pada musim-musim♪
♪What can I give you♪
♪Apa yang bisa kuberikan padamu♪
♪My parents♪
♪Orang tuaku♪
- You sang really well. - Yeah.
- Kamu bernyanyi dengan sangat baik. - Ya.
Here, drink.
Ini, minumlah.
Qu Meng, good singing.
Qu Meng, pandai bernyanyi.
Have a drink.
Minum.
Why are you drinking so little?
Mengapa kamu minum sangat sedikit?
Drink with me.
Mari minum bersama.
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
Have a drink.
Minum.
What's wrong with her?
Ada apa dengannya?
Qu Meng.
Qu Meng.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Drink some. Come here, drink.
Minumlah. Kemarilah, minumlah.
Let go of me.
Lepaskan aku.
I...
SAYA...
Who are you?
Siapa kamu?
Qu Meng, who is he?
Qu Meng, siapakah dia?
Call security.
Hubungi petugas keamanan.
Go, upstairs.
Ayo, naik ke atas.
Move.
Bergerak.
Stop!
Berhenti!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't run.
Jangan lari.
Stop.
Berhenti.
Where do you think you're going?
Kamu pikir kamu mau pergi ke mana?
Don't run!
Jangan lari!
Stop!
Berhenti!
- Don't run. - What happened?
- Jangan lari. - Apa yang terjadi?
Stop!
Berhenti!
I asked around about you.
Aku sudah bertanya-tanya tentangmu.
Your name's Yang Wenyuan, right?
Namamu Yang Wenyuan, kan?
Why did you lie on the tracks?
Mengapa kamu berbaring di rel kereta?
Sometimes,
Kadang-kadang,
I just want to feel death.
Aku hanya ingin merasakan kematian.
I've been submitting to poetry journals.
Saya telah mengirimkan karya ke berbagai jurnal puisi.
This is yours.
Ini milikmu.
Thanks for that day.
Terima kasih untuk hari itu.
I'm returning it to you.
Saya mengembalikannya kepada Anda.
You came just to return this?
Anda datang hanya untuk mengembalikan ini?
I heard this golden ball is exclusive to this place.
Saya dengar bola emas ini hanya ada di tempat ini.
I did find you.
Aku berhasil menemukanmu.
Wait here.
Tunggu disini.
You can get some sleep.
Kamu bisa tidur.
I get off at 6:00 AM tomorrow.
Saya pulang kerja jam 6:00 pagi besok.
I'll take you out then.
Kalau begitu, aku akan mengajakmu keluar.
I... I'm writing something.
Aku... aku sedang menulis sesuatu.
I want to borrow your name
Aku ingin meminjam namamu
as the main character.
sebagai tokoh utama.
What kind of writing?
Jenis tulisan apa?
A novel.
Sebuah novel.
An essay.
Sebuah esai.
Maybe a poem.
Mungkin sebuah puisi.
Can I know you better?
Bisakah aku mengenalmu lebih baik?
Idiot.
Bodoh.
People are divided into ranks.
Orang-orang terbagi ke dalam berbagai tingkatan.
We're not from the same world.
Kita bukan berasal dari dunia yang sama.
Don't ask what you shouldn't.
Jangan bertanya tentang hal-hal yang seharusnya tidak kamu tanyakan.
Don't come to places like this again.
Jangan datang ke tempat seperti ini lagi.
In my writing,
Dalam tulisan saya,
we can be from the same world.
Kita bisa jadi berasal dari dunia yang sama.
In your writing,
Dalam tulisan Anda,
what kind of person am I?
Saya tipe orang seperti apa?
Someone who loves freedom.
Seseorang yang mencintai kebebasan.
Wait.
Tunggu.
Hurry up.
Ayo cepat.
Sorry.
Maaf.
Let's go.
Ayo pergi.
Don't look around. Move.
Jangan melihat ke sekeliling. Bergeraklah.
Don't come back.
Jangan kembali lagi.
(His name is Yang Wenyuan.)
(Namanya adalah Yang Wenyuan.)
(A local newspaper reporter,)
(Seorang reporter surat kabar lokal,)
(but he wants to be a poet.)
(tetapi dia ingin menjadi seorang penyair.)
(I heard he lay on the tracks yesterday)
(Saya dengar dia berbaring di rel kereta api kemarin)
(to feel near death.)
(merasa hampir mati.)
(There really are idiots like this.)
(Memang ada orang-orang idiot seperti ini.)
How did he find this place?
Bagaimana dia menemukan tempat ini?
Why bring him upstairs?
Mengapa membawanya ke lantai atas?
Did he see the girls?
Apakah dia melihat gadis-gadis itu?
I know how to handle the club's business.
Saya tahu bagaimana menangani urusan klub.
Qu Meng.
Qu Meng.
Think carefully
Pikirkan baik-baik
about what Mr. Wang said.
tentang apa yang dikatakan Tuan Wang.
Do you think we and Mr. Wang
Apakah menurutmu kita dan Tuan Wang
are from the same world?
Apakah mereka berasal dari dunia yang sama?
Why wouldn't we be?
Mengapa tidak?
Don't they eat, drink, use the toilet,
Apakah mereka tidak makan, minum, dan menggunakan toilet?
sleep and breathe?
tidur dan bernapas?
It's different.
Ini berbeda.
Mr. Jin.
Tuan Jin.
Open a bottle
Buka botol
of Remy Martin.
dari Remy Martin.
Once Remy is opened,
Setelah Remy dibuka,
good things will follow.
Hal-hal baik akan menyusul.
Naturally.
Tentu saja.
♪She was born with a face♪
♪Dia terlahir dengan wajah seperti itu♪
♪More striking than anyone♪
♪Lebih memukau dari siapa pun♪
♪Dancing with red lips and smiling eyes♪
♪Menari dengan bibir merah dan mata tersenyum♪
♪All pure allure♪
♪Pesona murni sepenuhnya♪
♪One shot of tequila♪
♪Satu sloki tequila♪
♪Gets you drunk easily♪
♪Mudah membuat Anda mabuk♪
♪And she's only tipsy♪
♪Dan dia hanya sedikit mabuk♪
♪Look at her arrogant expression♪
♪Lihatlah ekspresi arogannya♪
♪Who knows what secrets lie below her skirt♪
♪Siapa yang tahu rahasia apa yang tersembunyi di balik roknya♪
♪I want to escape, but I'm also deeply attracted to you♪
♪Aku ingin melarikan diri, tetapi aku juga sangat tertarik padamu♪
♪What kind of spell is this?♪
♪Mantra macam apakah ini?♪
♪A good show♪
♪Pertunjukan yang bagus♪
♪Is only just beginning♪
♪Ini baru permulaan♪
Is Mr. Wang's fishing trip settled?
Apakah rencana perjalanan memancing Bapak Wang sudah dipastikan?
That girl Qu Meng
Gadis itu, Qu Meng
is difficult.
itu sulit.
She's too stubborn.
Dia terlalu keras kepala.
You can't force her.
Kamu tidak bisa memaksanya.
You have to be gentle.
Kamu harus bersikap lembut.
Got it.
Mengerti.
Mr. Wu.
Tuan Wu.
I just mentioned Qu Meng, and you...
Saya baru saja menyebut nama Qu Meng, dan Anda...
Why do you sound jealous?
Kenapa kamu terdengar cemburu?
Who's jealous?
Siapa yang cemburu?
You're jealous.
Kamu cemburu.
The whole room smells of your jealousy.
Seluruh ruangan ini berbau kecemburuanmu.
Don't be jealous.
Jangan iri.
I'm going on a business trip in a couple of days.
Saya akan melakukan perjalanan bisnis dalam beberapa hari lagi.
I'm helping Xu sign a contract.
Saya membantu Xu menandatangani kontrak.
A big contract.
Kontrak besar.
Talk to Mr. Xu.
Bicaralah dengan Bapak Xu.
Don't keep running around.
Jangan terus berlarian.
Isn't it fine to stay at the restaurant?
Bukankah tidak apa-apa jika kita tetap di restoran?
They pay me a salary,
Mereka membayar saya gaji,
so I have to work myself to death.
jadi saya harus bekerja sampai mati.
As the old saying goes,
Seperti kata pepatah lama,
if you're paid, you handle the trouble.
Jika Anda dibayar, Anda yang menangani masalahnya.
Now, everyone is doing real business.
Sekarang, semua orang melakukan bisnis sungguhan.
We can't afford to fall behind.
Kita tidak boleh tertinggal.
Any news this month?
Ada berita apa bulan ini?
No.
TIDAK.
Maybe when I go on a business trip to Hong Kong, China,
Mungkin saat saya melakukan perjalanan bisnis ke Hong Kong, Tiongkok,
you can come with me and check.
Kamu bisa ikut denganku dan memeriksanya.
See if it's your problem
Coba periksa apakah itu masalah Anda.
or mine.
atau milikku.
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
What?
Apa?
It's definitely your problem.
Ini jelas masalahmu.
You can't say it like that.
Kamu tidak bisa mengatakannya seperti itu.
You're just too thin.
Kamu terlalu kurus.
Look at how thin you are.
Lihat betapa kurusnya kamu.
Without some flesh, the outfit won't fit.
Tanpa sedikit daging, pakaian itu tidak akan pas.
Eat more.
Makan lebih banyak.
I've gained some weight recently.
Berat badanku bertambah akhir-akhir ini.
Mr. Liu.
Tuan Liu.
Hurry.
Buru-buru.
Let's go.
Ayo pergi.
Looking for Qu Meng?
Mencari Qu Meng?
What are you holding?
Apa yang sedang kamu pegang?
I came to return clothes.
Saya datang untuk mengembalikan pakaian.
You came all the way here
Anda datang jauh-jauh ke sini.
just to return clothes?
hanya untuk mengembalikan pakaian?
Let me check.
Izinkan saya periksa.
I promised her to write a poem for her.
Aku berjanji akan menulis puisi untuknya.
I want her to see it.
Aku ingin dia melihatnya.
You already set up a meeting.
Anda sudah mengatur jadwal pertemuan.
Scholar, you call this a poem?
Sarjana, apakah Anda menyebut ini puisi?
Qu Meng really has sharp eyes for men.
Qu Meng benar-benar memiliki mata yang tajam dalam menilai pria.
I knew you'd be meddling secretly.
Aku tahu kau akan ikut campur secara diam-diam.
She told me to wait for you here.
Dia menyuruhku menunggumu di sini.
It's too shaky.
Ini terlalu goyah.
Help me a bit.
Tolong bantu saya sedikit.
Help me.
Tolong saya.
Ms. He.
Nona He.
Let me hold. I can't walk steadily.
Tolong pegang aku. Aku tidak bisa berjalan dengan stabil.
Why are you so shy?
Mengapa kamu begitu pemalu?
Never had a girl hold you?
Belum pernah dipeluk oleh seorang gadis?
Distinguished guests.
Para tamu terhormat.
Good evening, everyone.
Selamat malam semuanya.
Welcome to the International Club.
Selamat datang di Klub Internasional.
- Good.
- Bagus.
First,
Pertama,
let me share some good news.
Izinkan saya berbagi kabar baik.
Our club
Klub kami
was rated last year
dinilai tahun lalu
as Binchuan City's top dining place.
sebagai tempat makan terbaik di Kota Binchuan.
This is thanks to your support.
Ini semua berkat dukungan Anda.
She told you not to overthink it.
Dia sudah bilang padamu untuk tidak terlalu memikirkannya.
That ball is just for show.
Bola itu hanya untuk pajangan.
Like those flashy people
Seperti orang-orang yang suka pamer.
who all wear suits.
yang semuanya mengenakan setelan jas.
They're not as comfy as tanks and shorts.
Celana ini tidak senyaman tank top dan celana pendek.
It's just about style.
Ini hanya soal gaya.
I saw everything.
Aku melihat semuanya.
This ball
Bola ini
is for the lucky draw.
Ini untuk undian berhadiah.
Yes.
Ya.
A lucky draw.
Undian berhadiah.
We're drawing today too.
Kami juga akan menggambar hari ini.
We've specially prepared a lucky draw for you.
Kami telah menyiapkan undian berhadiah khusus untuk Anda.
We'll have the results soon. Try your luck.
Hasilnya akan segera kami umumkan. Cobalah keberuntunganmu.
There are three prize tiers.
Terdapat tiga tingkatan hadiah.
Take this.
Ambil ini.
Want a drink? I'll get you one.
Mau minum? Akan saya belikan.
Give me a second.
Beri aku waktu sebentar.
1,000 yuan in cash.
Uang tunai 1.000 yuan.
With the Fu character, second prize.
Dengan karakter Fu, juara kedua.
A gold bracelet.
Sebuah gelang emas.
Here comes the exciting part.
Inilah bagian yang menarik.
With the Ya character,
Dengan karakter Ya,
first prize, a Rolex gold watch.
Hadiah pertama, sebuah jam tangan emas Rolex.
A gold Rolex.
Jam tangan Rolex emas.
Today, we've also prepared a special prize.
Hari ini, kami juga telah menyiapkan hadiah spesial.
The special prize is
Hadiah spesialnya adalah
to sing a duet with our club's Golden Ball Angel,
untuk menyanyikan duet dengan Malaikat Bola Emas klub kami,
Qu Meng.
Qu Meng.
So who drew the Golden Ball?
Jadi, siapa yang mendapatkan Bola Emas?
Where's the Golden Ball?
Di mana Bola Emasnya?
Here it is!
Ini dia!
Hurry up. Stand up.
Cepatlah. Berdiri.
Let's congratulate him.
Mari kita ucapkan selamat kepadanya.
Congratulations.
Selamat.
Good. How lucky.
Bagus. Sungguh beruntung.
Move. Don't just stand there.
Bergeraklah. Jangan hanya berdiri di sana.
Go on. Get on it.
Ayo, mulai.
Get on it. Go.
Lakukan. Mulai.
Hurry. Go on.
Cepat. Lanjutkan.
Qu Meng's waiting there. Go.
Qu Meng sedang menunggu di sana. Pergi.
Congratulations.
Selamat.
Don't be shy, young man.
Jangan malu, anak muda.
- Go on. - Get up there.
- Ayo. - Naiklah ke atas sana.
- Hurry up. - Hurry.
- Cepatlah. - Cepat.
- Go on.
- Lanjutkan.
- Sing one.
- Nyanyikan satu.
- Good.
- Bagus.
♪Sweet as honey. Your smile is sweet♪
♪Manis seperti madu. Senyummu manis♪
♪Like flowers blooming in spring breeze♪
♪Seperti bunga yang mekar dihembus semilir angin musim semi♪
♪Blooming in spring breeze♪
♪Bermekaran dalam semilir angin musim semi♪
♪Where was it? Where did I see you?♪
♪Di mana itu? Di mana aku melihatmu?♪
♪Your smile feels so familiar♪
♪Senyummu terasa begitu familiar♪
♪I just can't recall it♪
♪Aku sama sekali tidak bisa mengingatnya♪
Hello.
Halo.
Singing lady.
Wanita yang sedang bernyanyi.
When the neon river flood the banks,
Ketika sungai neon meluap hingga ke tepiannya,
your laughter
tawamu
is the sail that won't sink.
Ini adalah layar yang tidak akan tenggelam.
When distant starlight cuts the clouds,
Saat cahaya bintang di kejauhan menembus awan,
your singing
nyanyianmu
is an untamed flame.
adalah nyala api yang tak terkendali.
Don't be afraid.
Jangan takut.
The nightingale also waited in thorns,
Burung bulbul juga menunggu di antara duri-duri,
just to sing defiant notes.
hanya untuk menyanyikan nada-nada yang menantang.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Seeds break through ruins to rise,
Benih menembus reruntuhan untuk tumbuh,
only to pierce the pain and take root.
hanya untuk menembus rasa sakit dan berakar.
Every grain of dust will awaken.
Setiap butir debu akan terbangun.
Every soul is surging.
Setiap jiwa bergejolak.
Light will cross a thousand years.
Cahaya akan melintasi seribu tahun.
Flowers will eventually bloom before our eyes.
Bunga-bunga akan mekar pada akhirnya di depan mata kita.
Between light and flowers,
Di antara cahaya dan bunga,
I saw your tears.
Aku melihat air matamu.
They shimmer
Mereka berkilauan
and shatter into stars in neon.
dan hancur menjadi bintang-bintang neon.
Hello.
Halo.
Miss.
Merindukan.
- Good.
- Bagus.
Talk.
Bicara.
What was tonight about?
Malam ini ada acara apa?
Reciting poems too. It's quite novel.
Membaca puisi juga. Itu cukup baru.
Mr. Xu, this is on me.
Pak Xu, ini salah saya.
I didn't think it through.
Aku tidak memikirkannya matang-matang.
This isn't the time to blame.
Ini bukan saatnya untuk menyalahkan.
We're family. Fix this first.
Kita keluarga. Selesaikan ini dulu.
It's no big deal.
Ini bukan masalah besar.
He probably didn't get the trick.
Dia mungkin tidak mengerti triknya.
He saw the raffle earlier.
Dia melihat undian itu sebelumnya.
He's just curious.
Dia hanya penasaran.
It's fine now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
People like him has no backing.
Orang seperti dia tidak punya dukungan.
Give him cash and send him off.
Beri dia uang tunai dan suruh dia pergi.
You think money is easy to make?
Apakah menurutmu menghasilkan uang itu mudah?
He caused trouble without spending.
Dia menimbulkan masalah tanpa mengeluarkan uang.
We earned this on knife edges.
Kami meraih ini dengan susah payah.
You just give it away?
Kamu memberikannya begitu saja?
Mr. Xu.
Tuan Xu.
Here.
Di Sini.
Apologize to Mr. Xu.
Minta maaf kepada Bapak Xu.
I caused this.
Aku yang menyebabkan ini.
I'll handle it.
Aku akan mengurusnya.
Where is he?
Dimana dia?
He was sent away.
Dia diusir.
He's gone?
Dia sudah pergi?
No one saw him leave.
Tidak ada yang melihatnya pergi.
Yang Wen... Yang Wenyuan.
Yang Wen... Yang Wenyuan.
Qu Meng wears this too.
Qu Meng juga mengenakan ini.
Do you all do this?
Apakah kalian semua melakukan ini?
Does she do this too?
Apakah dia juga melakukan ini?
Get lost.
Enyah.
You were forced, right?
Kamu dipaksa, kan?
Go.
Pergi.
It's too late.
Sudah terlambat.
(People are divided into ranks.)
(Orang-orang dibagi ke dalam berbagai tingkatan.)
(We're not from the same world.)
(Kita bukan berasal dari dunia yang sama.)
(Don't ask what you shouldn't.)
(Jangan bertanya apa yang seharusnya tidak kamu tanyakan.)
(Don't come)
(Jangan datang)
(to places like this again.)
(ke tempat-tempat seperti ini lagi.)
Yang Wenyuan!
Yang Wenyuan!
(Binchuan Police Shunyang Road Station) Stop. What are you doing?
(Kantor Polisi Binchuan, Shunyang Road) Berhenti. Apa yang sedang kamu lakukan?
I came looking for you,
Aku datang mencarimu,
just wanting to see what the club is all about.
hanya ingin melihat seperti apa klub itu sebenarnya.
Now there's no need.
Sekarang tidak perlu lagi.
It won't work.
Itu tidak akan berhasil.
The police have checked many times,
Polisi sudah memeriksa berkali-kali,
but no one dares tell the truth.
tetapi tidak ada yang berani mengatakan yang sebenarnya.
Don't get yourself involved.
Jangan ikut campur.
Stop it. Go back with me.
Hentikan. Kembalilah denganku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Not coming back?
Tidak akan kembali?
Are you leaving or not?
Kamu mau pergi atau tidak?
Sir.
Pak.
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
What are you doing? Look at yourself.
Apa yang sedang kamu lakukan? Lihat dirimu sendiri.
Stop it, you...
Hentikan itu, kau...
You even made the police come out.
Kamu bahkan sampai membuat polisi datang.
Sir.
Pak.
How about you talk inside?
Bagaimana kalau kita bicara di dalam saja?
We're fine.
Kami baik-baik saja.
Sorry.
Maaf.
Alright, that's enough.
Baiklah, cukup sampai di sini.
Give me a hug.
Peluk aku.
They've fallen in love.
Mereka telah jatuh cinta.
Let's go.
Ayo pergi.
We searched everywhere.
Kami mencari di mana-mana.
This guy didn't hide anything.
Pria ini tidak menyembunyikan apa pun.
Are you doing it too?
Apakah kamu juga melakukannya?
Get up.
Bangun.
Get up!
Bangun!
Okay.
Oke.
I provoked you first.
Aku yang memprovokasi kamu duluan.
Consider it my compensation.
Anggap saja ini sebagai kompensasi saya.
Qu Meng, don't do this.
Qu Meng, jangan lakukan ini.
I said, don't do this.
Saya bilang, jangan lakukan ini.
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
You think I'm dirty?
Kamu pikir aku kotor?
Yang Wenyuan, you have no right to think we're dirty.
Yang Wenyuan, kau tidak berhak berpikir kami kotor.
Do you know what it's like
Apakah kamu tahu seperti apa rasanya?
to have no money to feed yourself?
Tidak punya uang untuk makan?
I was the third girl in my family.
Saya adalah anak perempuan ketiga dalam keluarga saya.
In ninth grade, my mom left.
Saat kelas sembilan, ibuku pergi.
My stepfather sold my eldest sister.
Ayah tiriku menjual kakak perempuanku yang tertua.
One day, my second sister
Suatu hari, saudara perempuanku yang kedua
suddenly went with him to the city to buy medicine
tiba-tiba pergi bersamanya ke kota untuk membeli obat
and never returned.
dan tidak pernah kembali.
I escaped alone
Aku melarikan diri sendirian
and came to Binchuan.
dan tiba di Binchuan.
At first, I worked in a small restaurant
Awalnya, saya bekerja di sebuah restoran kecil.
as a waitress.
sebagai seorang pelayan.
One day,
Satu hari,
a group of men suddenly started groping me.
Sekelompok pria tiba-tiba mulai meraba-raba saya.
I refused to comply.
Saya menolak untuk mematuhinya.
They took advantage of my drunkenness,
Mereka memanfaatkan keadaan mabukku,
locked me in a private room, and raped me.
Mengunci saya di sebuah ruangan pribadi, dan memperkosa saya.
I made a scene,
Aku membuat keributan,
so they falsely accused me of stealing.
Jadi mereka menuduh saya mencuri secara tidak benar.
Eventually, they threw me in jail.
Akhirnya, mereka memenjarakan saya.
Well?
Dengan baik?
Not what you imagined, right?
Bukan seperti yang kamu bayangkan, kan?
You think I was born wanting that job?
Kau pikir aku terlahir dengan keinginan untuk pekerjaan itu?
Am I born that lowly?
Apakah aku terlahir serendah itu?
Yes, we were young and naive,
Ya, kami masih muda dan naif,
being led in like headless flies.
Dipancing masuk seperti lalat tanpa kepala.
We thought we found a shortcut and thought we could still get out.
Kami pikir kami menemukan jalan pintas dan mengira kami masih bisa keluar.
But once you're on the thief's ship,
Namun begitu Anda berada di kapal pencuri itu,
there's no getting off.
Tidak ada jalan keluar.
I can help you.
Saya bisa membantu Anda.
How?
Bagaimana?
I'll take you away from here.
Aku akan membawamu pergi dari sini.
I work in the club.
Saya bekerja di klub tersebut.
Who would let me go?
Siapa yang akan membiarkan saya pergi?
Since you're already involved,
Karena Anda sudah terlibat,
we can only use their methods.
Kita hanya bisa menggunakan metode mereka.
Leave Binchuan.
Tinggalkan Binchuan.
The club,
Klub tersebut,
what we are, and what we do
Siapa kita, dan apa yang kita lakukan
doesn't matter.
Tidak masalah.
Our roots were ground away long ago.
Akar kita telah terkikis sejak lama.
We're asleep for too long.
Kita tertidur terlalu lama.
We can't wake up.
Kita tidak bisa bangun.
A poor poet like you
Seorang penyair miskin sepertimu
shouldn't imagine using us
jangan membayangkan menggunakan kami
to satisfy your idealism.
untuk memuaskan idealisme Anda.
All your self-indulgent words
Semua kata-katamu yang penuh keegoisan
only cause trouble for others.
hanya menimbulkan masalah bagi orang lain.
They're useless.
Mereka tidak berguna.
I'd say stop dreaming here.
Sebaiknya hentikan mimpi di sini.
Take the money,
Ambil uangnya,
write your lousy poems,
Tulis puisi-puisimu yang jelek itu,
and don't come back for me.
dan jangan kembali lagi untukku.
It won't end well.
Ini tidak akan berakhir dengan baik.
Go back.
Kembali.
I said,
Saya berkata,
go back.
kembali.
Get lost!
Enyah!
Just discipling him.
Hanya mendisiplinkannya.
Watch your limits.
Perhatikan batasan kemampuan Anda.
In other people's eyes,
Di mata orang lain,
I'm just a convict for life.
Aku hanyalah seorang narapidana seumur hidup.
My life is a dump.
Hidupku berantakan.
You're a great poet.
Kamu adalah penyair yang hebat.
I'm not worth you picking trash.
Aku tak berharga bagimu untuk memungut sampah.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
When I got out,
Saat aku keluar,
Ms. Hong brought me to the club.
Ibu Hong yang membawa saya ke klub ini.
(Binchuan Correctional Institution) But it wasn't at all what I imagined.
(Lembaga Pemasyarakatan Binchuan) Tapi kenyataannya tidak seperti yang saya bayangkan.
You think I didn't resist?
Kau pikir aku tidak melawan?
You think I wanted to live like this?
Kau pikir aku ingin hidup seperti ini?
In your eyes, I saw
Di matamu, aku melihat
my former self.
Diriku yang dulu.
Dreams in my heart.
Mimpi di hatiku.
Light in my eyes.
Cahaya di mataku.
Why hasn't the driver returned yet?
Mengapa sopirnya belum kembali juga?
Meng.
Meng.
You seem worried.
Kamu tampak khawatir.
If you're unhappy at the club,
Jika Anda tidak bahagia di klub ini,
tell me anytime. I'll get you a new job.
Katakan padaku kapan saja. Aku akan mencarikanmu pekerjaan baru.
Do you know why I like listening to you sing?
Tahukah kamu mengapa aku suka mendengarkanmu bernyanyi?
When you sing "Sweet as Honey", it's...
Saat kamu menyanyikan "Manis seperti Madu", itu...
♪Sweet as honey. Your smile is sweet♪
♪Manis seperti madu. Senyummu manis♪
I always feel my vocal technique and breath control are lacking.
Saya selalu merasa teknik vokal dan kontrol pernapasan saya kurang memadai.
Touch it. My breath...
Sentuhlah. Napasku...
Feel it.
Rasakan itu.
♪Sweet as honey. Your smile is sweet♪
♪Manis seperti madu. Senyummu manis♪
Meng, do you think
Meng, menurutmu begitu?
this breath is...
Napas ini adalah...
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Go, hurry.
Cepat pergi.
(Dance Hall) Let's check it out.
(Aula Dansa) Mari kita lihat.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
What's going on? What's the situation?
Apa yang sedang terjadi? Bagaimana situasinya?
Exactly.
Tepat.
(Awake)
(Bangun)
Awake!
Bangun!
Hello, singing lady.
Halo, wanita penyanyi.
When the neon river flood the banks,
Ketika sungai neon meluap hingga ke tepiannya,
your laughter
tawamu
is the sail that won't sink.
Ini adalah layar yang tidak akan tenggelam.
When distant starlight cuts the clouds,
Saat cahaya bintang di kejauhan menembus awan,
your singing
nyanyianmu
is an untamed flame.
adalah nyala api yang tak terkendali.
Don't be afraid.
Jangan takut.
The nightingale also waited in thorns,
Burung bulbul juga menunggu di antara duri-duri,
just to sing defiant notes.
hanya untuk menyanyikan nada-nada yang menantang.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Seeds break through ruins to rise,
Benih menembus reruntuhan untuk tumbuh,
only to pierce the pain and take root.
hanya untuk menembus rasa sakit dan berakar.
Every grain of dust will awaken.
Setiap butir debu akan terbangun.
Every soul is surging.
Setiap jiwa bergejolak.
Light will cross a thousand years.
Cahaya akan melintasi seribu tahun.
Flowers will eventually bloom before our eyes.
Bunga-bunga akan mekar pada akhirnya di depan mata kita.
Between light and flowers,
Di antara cahaya dan bunga,
I saw your tears.
Aku melihat air matamu.
They shimmer
Mereka berkilauan
and shatter into stars in neon.
dan hancur menjadi bintang-bintang neon.
Yang Wenyuan!
Yang Wenyuan!
Can you tell me your name?
Bisakah kamu memberitahuku namamu?
My name is Qu Meng.
Nama saya Qu Meng.
Qu, like a song.
Qu, seperti sebuah lagu.
Meng, like a dream.
Meng, seperti mimpi.
I'm giving this name to you.
Aku memberikan nama ini padamu.
♪There's no fruit without flowers♪
♪Tidak ada buah tanpa bunga♪
♪Or rain without clouds♪
♪Atau hujan tanpa awan♪
♪Or fire without wind♪
♪Atau api tanpa angin♪
♪All are born amid cries♪
♪Semua lahir di tengah tangisan♪
♪Everyone laughs and dances♪
♪Semua orang tertawa dan menari♪
♪Each one bound in chains♪
♪Masing-masing terikat rantai♪
♪Sinner♪
♪Pendosa♪
♪The shell that traps you♪
♪Cangkang yang menjebakmu♪
♪Is also gilded♪
♪Juga dilapisi emas♪
♪How could one bear to shed it?♪
♪Bagaimana mungkin seseorang sanggup melepaskannya?♪
♪Sufferer♪
♪Penderita♪
♪Hate is a road with no return♪
♪Kebencian adalah jalan tanpa kembali♪
♪There's nothing at the end♪
♪Tidak ada apa pun di ujungnya♪
♪Cause and effect trade roles♪
♪Peran pertukaran sebab dan akibat♪
♪Unable to love♪
♪Tidak mampu mencintai♪
♪Yet still leap into pavilions in air♪
♪Namun tetap melompat ke paviliun di udara♪
♪Unable to let go♪
♪Tak mampu melepaskan♪
♪Still asking why♪
♪Masih bertanya mengapa♪
♪Unable to ask♪
♪Tidak dapat bertanya♪
♪So you trade everything for nothing♪
♪Jadi kau menukar segalanya dengan sesuatu yang tidak berarti♪
♪Unwilling to lose♪
♪Tidak ingin kalah♪
♪You err, then err again♪
♪Kamu berbuat salah, lalu berbuat salah lagi♪
♪A single person♪
♪Seorang lajang♪
♪Whose cause bore whose fruit♪
♪Siapa yang sebabnya menghasilkan siapa?♪
♪A single rain♪
♪Hujan yang turun sekali saja♪
♪Cannot wash away good and evil♪
♪Kebaikan dan kejahatan tak dapat dihapuskan♪
♪One glance back♪
♪Sekilas melihat ke belakang♪
♪Who is not a guest to feast and die♪
♪Siapa yang bukan tamu yang datang untuk berpesta dan kemudian meninggal?♪
♪Only then do we know at the start♪
♪Hanya dengan begitu kita tahu sejak awal♪
♪Why people cry♪
♪Mengapa orang menangis♪
♪A single person♪
♪Seorang lajang♪
♪This life has no other river♪
♪Kehidupan ini tak punya sungai lain♪
♪A single love♪
♪Cinta Tunggal♪
♪A wave to the far shore♪
♪Sebuah lambaian tangan ke pantai seberang♪
♪One word from me♪
♪Satu kata dariku♪
♪Yet I don't know how to say it to you♪
♪Namun aku tak tahu bagaimana mengatakannya padamu♪
♪Look at those lanterns♪
♪Lihatlah lampion-lampion itu♪
♪The years locked us in♪
♪Tahun-tahun telah mengurung kita♪
♪Hear the joyous song rise♪
♪Dengarkan nyanyian gembira menggema♪
♪The human heart tastes bitter♪
♪Hati manusia terasa pahit♪